本字幕係由✿花語&花丸字幕組✿共同製作
QQ群：108244612
待って 待ってよ
等等 等等我
こっちこっち
這邊這邊
苦労をして建てた念願の喫茶店だが
辛苦建立起了願望中的咖啡館
経営が軌道に乗らんの
經營卻不進入軌道
いっそ
索性
兎になれたらどんなに楽かの
能變成兔子的話該多輕鬆
おじいちゃん こんにちは
老爺爺 你好
こんにちは
你好
おじいちゃん このもふもふしたの何
老爺爺這毛茸茸的是什麼呀
うちで飼っとる兎だ
我家養的兔子
いい匂いがする
聞起來好香
コーヒーの匂いじゃよ
是咖啡的味道哦
うちは喫茶店やっとるからな
因為我家是開咖啡館的
おじいちゃんのご注文は兎さんになることなの
老爺爺那你點的是要變成兔子嗎
聴かれてた
被聽到了
おじいちゃんにお呪いをかけてあげるね
我給老爺爺施魔法哦
いつか兎さんになれますように
希望老爺爺能夠變成兔子
心愛 もう行くよ
心愛要走了
待って お姉ちゃん おいてっちゃ嫌だ
等等 姐姐不要丟下我
ほら 早く行くよ 誰と話してたの
好啦 快點走啦 你剛和誰說話
兎さんのおじいちゃん
兔子的爺爺
兎さん
兔子？
同じ兎でも お前みたいなのにはなりたくないな
雖然都是兔子 我可不想變成你這樣的
夏は暑苦しいそうだ 冬は暖かそうだが
夏天太熱了 冬天倒是看來挺暖和
さて お前がいないと智乃が寂しいそうにするからな
好啦 你不在智乃會感到寂寞的
帰るか ティッピー
回去吧 提比
またティッピー枕にして
你又把提比當枕頭
お姉ちゃん おいていかないで
姐姐 不要丟下我
そうだ わたし またバイト休むかも
對了 我可能又要請假
何か用事なの
有什麼事嗎
部活の助っ人頼まれたんだ 演劇部の
被拜託去幫忙社團活動 戲劇部的
演劇部 すごい
戲劇部 好厲害
時々助っ人してる部活って
偶爾去幫忙的社團
演劇部だったですね
原來是戲劇部啊
理世ちゃんって声が通るし暗記も得意だし 役者さん向きだよ
理世嗓音洪亮記性好 正適合當演員
そ そうかな
是 是的嗎
演劇 童話とかいいですよね
戲劇 要是童話就好了
今度やるのはそんな可愛いものじゃないけど
這次演的不是那麼可愛的節目
どうなダークメルヘンやるの
是什麼樣的黑暗童話呢
食らえ
吃我一炮
どうしてそうなる
為何會想成那種
普通のやつだ 普通の
衹是普通的節目 普通的
何を演じるのか教えてください
演的是什麼呢請告訴我們
教えて 教えて
說嘛 說嘛
わ 笑うなよ
不 不准笑啊
オペラ座の怪人のヒロイン クリスティーヌだ
歌劇魅影裡的女主角克里斯蒂娜
嬉しいそうですね
我看你挺高興的
そ そんなわけあるか
怎 怎麼會
握り過ぎてお皿割れそうだよ 落ち着いてリスティーヌ
握太緊了盤子就要碎掉了 冷靜點克里斯蒂娜
日常でその名前で呼ぶな
在平時不准這樣叫我
私も犬の役ならやったことあるよ
我也曾演過小狗哦
クリスティーヌ
犬じゃない
才不是狗
優雅とお淑やかな若いオペラ歌手の役だ
是優雅淑女的年輕歌劇歌手
優雅でお淑やか
優雅淑女？
す すまない 弁償する
抱 抱歉 我會賠償的
確かに 私にはお淑やかの演技は難しいかもしれない
確實 對我來說淑女的演技或許比較難
お淑やかさなら
淑女的話
千夜ちゃんと紗路ちゃんがアドバイスしてくれるかも
千夜和紗路或許能給你建議
心愛ちゃんからだわ
是心愛的來信
理世說要去你那特攻哦
うちのお店 潰しに来るの
要來砸我們店嗎
という訳で
事情就是這樣
千夜に学びに来たんだ
我來向千夜學習的
せっかく頼ってくれたんだから
難得你來拜託我
本腰入れて指導しなきゃね
必須認真地給你指導呢
任せて 魑魅魍魎も恥らう乙女にしてあげる
交給我吧 我會讓你變成妖怪都會臉紅的淑女
ま 任せた
交 交給你了
まずこれを着て 髪も弄らせてね
首先 穿上這個 頭髮也要梳理下
あと モデルカンは没収
然後模型槍要沒收
完成
搞掂
これなら どこから見ても立派な淑女よ
這樣的話 怎麼看都是個淑女哦
この格好 見覚えがある
這身打扮 好眼熟
さあ 早速練習よ
那麼 趕緊練習吧
まずは小手調べに この花は愛でてみましょう
先來個小測試 欣賞一下這盆花吧
yes sir...ところで
yes sir...話說回來
この格好に意味があるのか
這身打扮有什麼意義嗎
もちろん 形から入るのは大事よ
當然有 從外表著手是很重要的
というわけて
所以
だめですわ クリスムさん
這樣不行哦 克里斯蒂娜女士
全然腰が入ってなくてよ
完全沒有認真起來哦
お前は役に入るのか
你也要進入角色嗎
これで殴って 人格変えたほうが早くないか
用這東西敲一下讓我換個人格不是更快嗎
その考え自体がよろしくなくてよ
這種想法自身就有問題哦
素晴らしいです
太美妙了
物事に全力でぶつかるその姿
全力以赴的身姿
とても花盛りの少女です
簡直是花樣少女
誰
她是誰
小説家の青山さんよ
是小說家青山女士
ほら この間 皆で見に行った 「うさぎになったバリスタ」の作者さん
就是之前一起觀看的「變成兔子的咖啡師」的作者
青山さんはメニュー名を考えの時々手伝ってもらってるの
青山女士偶爾會幫忙構思菜單名
共犯者か
是共犯啊
苦悩の果てに素敵なメニュー名を思いついた瞬間
煩惱一番後構思出美妙菜名的瞬間
笑顔を咲かせる千夜さんもまた素敵な乙女です
綻放出笑容的千夜 也是位優秀的少女
詩人だ
這是詩人啊
そいう青山さんだ
那青山小姐你呢
私はまだ苦悩をしてます
我還正苦惱中
人のこと励ましてる場合か
那你還去鼓勵別人啊
理世ちゃん 踊ったり歌ったりするのかな
不知道理世她用不用唱歌跳舞呢
それはミュージカルでは
你那是音樂劇好吧
夜のバータイムで格好良く踊れば
在晚上的酒吧時間帥氣地跳舞的話
お客さんが集まるかも
說不定能招客
格好いいんですか それ
那個算帥氣嗎
超格好いいよ
超帥氣的
智乃ちゃんは劇でなんの役やったことある
智乃你戲劇中演過什麼角色
私は木の役を積極的にやりました
我曾積極地飾演過樹木
渋い
這麼雅致
木はいいです
樹木是很好的
不動の在り方は心が現れます
靜止中會體現出內心
そうじゃ
正是如此
そうか
這樣子啊
踊る木っていうのも新鮮かも
跳舞的樹或許挺新鮮呢
木は動かないからいいんです
樹是不會動的 算了吧
理世先輩甘兔で用事があるってなんだろう
理世學姐有事去甘兔庵 是什麼事呢
あいつは怖いけど
雖說那傢伙很恐怖
このくらいの困難...
但這點程度的困難...
こんにちは
你好
なんで なんで
為什麼 為什麼
ごめんね 紗路ちゃん
抱歉了 紗路
理世ちゃんの役作りのために
這是為了讓理世進入角色
オペラ座の怪人のファントム役になりいきっていたの
我扮演歌劇魅影中的怪人太入戲了
やっぱりこちらほうがファントムっぽいかしら
果然還是這個更加像鬼怪吧
そもそも代用品としておかしい
用這個做代替品本身就不對勁
紗路ちゃん 理世ちゃんが紗路ちゃんの意見を参考にしたいらしの
紗路 理世她好像想參考一下你的意見
分かりました
我明白了
それを使い 鬼か仏の気持ちになって
是叫我用那些東西 代入鬼怪或者死者的心情
先輩に指導をしろ ということですね
來為學姐指導對吧
お面は関係ないぞ
和面具無關的
違うんですか
不是這樣嗎
紗路に習いたいのは上品さなんだ
我想學習的 是你的典雅
コツを教えてくれ
教我秘訣吧
コツと言われても
就算你要我說秘訣
これは生き抜くために無意識に身に付いた
這個是為了生存 在無意中掌握的
処世術のようなもので
處世之道那樣的東西
そんな過酷なものだったのか
是那麼殘酷的東西嗎
なるほど
原來是這子
最近のウェートレスさんは
最近的服務員
世渡りするのは大変なんですね
生活真辛苦呢
この前公園で会った変な人
是之前在公園碰到的怪人
小説家の青山さんよ
她是小說家青山女士哦
この人か
就是她？
ウェートレスさんって
說到服務員
ホールを舞う アイドルみたいな者ですね
就像是在舞台上起舞的偶像般的存在
そんな風に見えてるんですか
看起來是這樣子的嗎
同時にホールで戦うファイターでもありますよね
同時也像在大廳上戰鬥的戰士
イメージで主に私じゃないですか
怎麼腦補形象都是我
アイドルで ファイター
偶像 同時是戰士
満更でもなさそう
她似乎覺得不錯
思ったんだけど
我在想
理世ちゃん本当は演劇部に入りたいじゃないかな
理世她其實是想加入戲劇部的吧
それはありえますね
有可能呢
役作りに真剣に取り組むぐらいだもんね
畢竟為了進入角色而認真地努力呢
そしたらこのバイトやめてしまいますね
然後 連這裡的打工也辭掉
そんなの悲しいよ
那樣的話太難過了
理世ちゃん
理世
理世さん
私ＣＱＣなんでできない
我不會格鬥術什麼的
理世ちゃんの変わりにこの喫茶店を守ることなんてできないよ
無法代替理世保護這間咖啡館
理世さんはガードマンですか
你當理世是保鏢嗎
理世ちゃんの本心を聞きに来たよ
我們是來問理世的真正想法
あれ
啊咧
ロゼちゃん
是洛世
お久しぶりです 魑魅魍魎も恥じらう乙女です
好久不見 我是妖怪都為之傾倒的少女
クリスティーヌが降臨したわ
克里斯蒂娜降臨了呢
あの台詞を教えたの 誰
教你那句話的人是誰
ロぜさん うちの喫茶店に来てくれるのを待ってたんです
洛世女士 我一直期待著你光臨我們的咖啡館
ごめんなさい まさか覚えててもらえたなんて思わなくて
抱歉 沒想過你能一直記得我
当たり前です ずっとずっと 待っています
當然 一直一直都在等著你呢
そうか 智乃ちゃんは私より
對哦 智乃比起我來
ロゼちゃんみたいな人に憧れるんだね
更嚮往洛世那樣的人呢
私も大人ぽっくにしってくる
我也去變得更加成熟點
心愛さん待って下さい話が終わってません
心愛 等一下 話還沒說完
なにしに来た
她們是來做什麼的
こんな店二度と近づかん
這種店我不會再來第二次
もう止せ あっ髭 痛い
停手 我的鬍子 痛死了
こんな声
這個聲音是？
マスター
店長？
齧るな
別咬啦
痛いじゃないか
痛死人了
お元気そうでなによりです
看你這麼精神我就放心了
やっぱこんなの柄じゃないよな
果然這始終不是我的風格
クリスティーヌは断るよ
我去拒絕克裡斯汀這個角色
そ そんな やりましょ
怎 怎麼能 來演吧
やりたいことを諦める必要が どこにあるんでしょう
自己想做的事情 又有什麼必要放棄呢
言いたいことを取られた
我想說的話被搶先說了
あ 青山さんの言う通りです
正如青山女士所說
その格好すごく似合ってます
這身打扮非常適合你
こんなに可愛いのにもったいないわ
這麼可愛 不演就太可惜了
今更だが 恥ずかしくなってきた
事到如今竟然難為情起來
ありがとう 私頑張ってみるよ
謝謝 我會去努力的
後 勢いで来てしまったけど
還有 我一時興起就過來了
こういうのって人に聞くもんじゃないな
這種事情不應該問別人的
聞く相手が悪かったのよ
是問錯對象了
自分で言う
你好意思說？
これが理世ちゃんの演じたクリステイーヌか
這就是理飾演的克里斯蒂娜呀
銃持って怪人と戦ってる
拿著槍與怪人戰鬥
最初から 脚本を私のキャラに合わせたかったみたいだ
好像一開始就是配合我的形象編寫劇本的
せっかくお淑やかさのコツがわかってきたのに
難得我掌握了做淑女的訣竅
悔しから 別の役でリベンジしてやる
我不甘心 我要飾演其他角色以再次挑戰
そんなのダメ
那不可以
似合わないな役をやるだと
你是要我飾演不合適的角色嗎
すみません
不好意思
思わぬの方向へ飛んでしまって
飛到了其他地方去了
青山さん いいんですか
青山女士 這樣子好嗎
原稿用紙こんなにして
用草稿紙做這個玩
その
這個嘛
やめたんです
我不幹了
小説家
青山Slump Mountain
第9隻
ごめん まだ遅刻しちゃった
不好意思 我又遲到了
私の制服洗濯中だっけ
我的制服還在洗嗎
お帰りなさいませ
歡迎回來
心愛さん このお店で働いていたんですね
心愛你是在這家店工作對吧
今度こそリストラか
這次真的被炒魷魚了
失職ですか 実は私も先まで
失業嗎 其實 剛才為止我也是失業
制服間違いてます 青山さん
制服穿錯了 青山女士
青山さん 小説家を止めちゃったの
青山女士 你不做小說家了？
就職先に困ってたので とりあえずうちに来てもらいました
她還沒找到工作 暫時就讓她來這裡了
すごくぴったりです
很合身
まるでこの仕事が天職かのようだ
感覺這就是我的天職一般
本当にそれでいいのか
這樣真的好嗎
あの ところで
話說回來
白いお髭マスターは
那位白鬍子的店長
私 ずっとお会いしたくて
我一直都想見一見他
知らなかったんですか
你還不知道嗎
智乃ちゃんのお爺ちゃんは もうなくなられてるの
智乃的爺爺已經去世了
でもこの前
但是在此前
お声を聞きましたよ
我聽見到過他的聲音哦
こんな店二度と近づかん
這種店我不會再來第二次
会いたすぎて幻聴を聞いているんだ
太想見面了 導致出現幻覺了
変わりにこっちの白いお髭をもふもふして 心を癒してください
作為代替 請撫摸這個白鬍子 來治癒心靈吧
勝手に
不要擅自...
青山さん
青山女士
この子 気に入りました
我很喜歡它
特に目を隠しているところがとても共感できます
特別是把眼睛藏起來的樣子讓人產生共鳴
よく見たら毛がすごい
仔細一看很多毛
ちょい悪な感じが気に入ってるみたいです
她似乎挺喜歡有點壞壞的感覺
マスターと同じ コーヒーの匂い
就和店長一樣 有咖啡的味道
信じられません
難以置信
本当にいなくなってしまったんですか
他真的去世了嗎
もう 小説の感想を聞かせてくださるのことは ないんですか
已經不能再聽他對我小說的讀後感了嗎
青山さん 最近来ないと思たら
我還想青山女士最近怎麼沒來
Rabbit Houseで働いていたのね
原來是在Rabbit House工作呢
小説の方はスランプ見たいなんだ
她小說那邊好像陷入了瓶頸
そうなの
是嗎
昼間も時々手伝ってくれているよ
她白天的時候也偶爾過來幫忙
この受け付け よく出来ているでしょう
這個接待處 做的不錯吧
あの これは一体
請問 這個到底是？
この店に貢献するために
為了對店裡有所多貢獻
自分しかできないこのをやろうと思いまして
我想做些自己能做的事
人のお話しを聞くのが好きなので
因為喜歡聽別人的傾吐
隆宏さんがお客さんの愚痴を聞いているのを参考にしました
我參考了隆宏先生聽客人發牢騷的做法
隆宏さん
隆宏先生？
父です
是我父親
素敵 とてもいい考えだと思うわ
非常不錯 我認為是個相當好的主意
千夜ちゃんのために こんなのも作ってみたよ
我還未千夜做了這樣子的
特技を活かして何ぼだよね
發揮特長比什麼都重要
占卜       手相
ねぇ
是呢
特技を活かせるといいのですけど
雖說活用特技是好
なぜか皆さん愚痴って くださらないんです
但不知為何 大家都不對我吐苦水
青山さんでミステリアスだから
因為青山女士是個神秘的人
皆 一歩引いちゃうかもね
大家或許感到不好接近吧
そういう問題じゃないだろう
不是那個問題好吧
マスターは人のお話しを聞くのがとてもお上手でした
店長以前非常擅長聆聽傾訴
私もそんなマスターのように
我也想像店長那樣
一息つける存在になれたら
能讓客人得以歇口氣就好了
そっか
這樣啊
ファンシーさがもっと出たら
要是能更奇幻點的話
学生の子も話やすいかしら
學生客人或許也能輕鬆地前來談話
縫い包みも配置してみましょう
然後再佈置些公仔吧
こ...こんな可愛い物に見つめられたら
被...被如此卡哇依的東西注視著的話
呪われる
會被詛咒的
被詛咒？
とにかく 数をこなせば
總之 積累了經驗的話
相談し易いオーラが出るんじゃないかしら
或許就會產生容易交流的氣氛了
というわけで日々思い悩んでいそうな子を連れて来たわ
於是呢 我把似乎每天都在煩惱的人帶來了
日頃の鬱憤を発散しろって言われても
就算你叫我發洩平日的鬱悶我也不知怎麼辦
よく いらっしゃいました
歡迎光臨
おもてなしのコーヒーです
這是我們提供的咖啡
でもこのあとバイトが
但是 之後我還要打工
それ 私がブレンドしたんだ
那個啊 是我調合的咖啡
あれ なんか涙出てきた
啊咧 感覺眼淚都出來了
まさか ブレンドの具合によって 酔い方が変わる
莫非 根據調合的方法 醉相也不同？
そんなバカな
那怎麼可能
いや 知らないですよ
唉 都不知道怎麼活了
また今月も厳しくて
這個月又是手頭特緊
うさぎにも噛まれて
還被兔子咬
まぁ 落ち着け
好了 冷靜點
私もこういうのがやりたかったんです
我也想這樣做
悩んでいる相談者さんからお手紙が届いたよ
收到了有煩惱人士的來信
だんだん ご意見ボックスみたいになってきたわね
越來越像意見箱了呢
妹が野菜を食べてくれません
妹妹不肯吃蔬菜
このままじゃいつまで経っても 小っちゃい妹のままです
這樣下去 會一直都是個嬌小的妹妹
お返事は書かなくてはいけませんね
這必須寫回信才行呢
そのままでも全然オーケーですが
雖然那樣子也完全沒問題
セロリが嫌いな子でも食べてくれるお料理を教えたら嬉しいです
可以教我討厭芹菜的孩子也會吃的料理就好了
私もお手紙もらってきました
我這裡也有來信
自称姉が自分も嫌いなのに
自稱是姐姐的自己不喜歡吃蔬菜
野菜をしつけてきて困っています
卻硬塞我吃 煩惱中
お互い直接言え
你們倒是給我直接開口
急に忙しくなったきましたね
突然忙了起來呢
あの そんな簡単に小説家止めちゃって 良かったんですか
請問 這麼輕易就放棄了小說家 那樣子好嗎
本当は 続けていたかったんですが
其實 我是想繼續下去的
やりたいことを諦めるなって 私に言ったのは誰だよ
是誰對我說 不准放棄自己想做的事情 的
理世ちゃんが熱い
理世好熱血
実は マスターにいただいた万年筆をなくしてしまって以来
事實上 自從遺失了店長給我的鋼筆之後
さっぱり筆が乗らない
就完全寫不出東西來了
他の万年筆じゃ だめなんです
其他的鋼筆就是不行
確かに手に馴染んだものじゃないとな
確實 必須是要用慣的東西才行了
あのう どこでなくしたのか わからないんですか
請問 你知道是在哪裡遺失的嗎
心愛さんと初めて会ったあの日までは
直到第一次和心愛相遇那天為止
確かに持っていたんですけど
確實還在身上的
私と初めて会った日になくしたなら
與我初遇那天丟失的話
ここに落ちてるんじゃないかな
會不會掉在這裡了呢
智乃ちゃん
智乃
見つかった
找到了嗎
見つかりません
沒有
本当にここなんですか
真的是這裡嗎
兎だ
是兔子
探す気あるんですか
你是真心在找的嗎
ピンポイントでここに落ちてるなんて思えません
我不認為會正巧掉在這裡
ね ティッピー
對吧 提比
もしかして これですか
莫非是這個嗎
私が渡すんですか
我來交給她嗎？
それでもいいですけど
可以是可以
えっと
我說
お爺ちゃんとティッピーがこうなった理由はよくわかりませんが
雖然不清楚爺爺與提比變成這樣子的理由
内緒にするって窮屈じゃないですか
但要守著秘密 不會感到難受嗎
お爺ちゃんとしか話そうとしない私のことを思って
若是為了衹會找爺爺聊天的我著想的話
内緒にする必要はもうないんですよ
已經沒有必要保密了
だから 励ましてあげてください
所以 請去鼓勵她
せめてこの小説だけは読んで貰いたかったな
至少 我希望他能閱讀這本小說
面白かった
很有意思
が 主人公より息子の出番が多かった
但是 兒子的戲份比主角還多
大 大変です
不 不得了
このヌイグルミから マスターのお声が
這個公仔 發出店長的聲音
それじゃない
不是那個
こうして 万年筆が戻ってきた青山さんは
於是乎 找回了鋼筆的青山女士
小説家に戻りました
回歸到小說家上面
バーテンダーもはまったらしく 時々手伝ってくれます
好像還迷上了做調酒師 偶爾過來幫忙
私も智乃ちゃんのお爺ちゃんに会ってみたかったな
我也好想見一見智乃的爺爺呢
私が来たごろはもういなかったからな
畢竟我來的時候 他已經不在了呢
マスターはいつも見守ってますよ
店長他一直守護著我們的
困った時はひょっこり出てきて私たちを助けてくださるんです
有困難時 他會突然出現來幫助我們
次はティッピーさんの体を借りて話し出すかもしれません
下次或許會借提比的身體 來跟我們說話
ちょ ちょっと怖いな
有...有點嚇人
そういうのをやめてくれよ
不要再說了
次回 對付姐姐專用作戰部隊 通稱智麻慧隊
智乃 最近 心愛の影響を受けすぎてないか
智乃最近是否有點太受心愛影響了
心配じゃ
我擔心啊
いいとも思ってたな
我覺得也挺好
それはわしの孫じゃ
那可是我孫女
俺の娘だ
那是我女兒